按照惯例，虽然每星期一都要升国旗，但这个星期一是与往日截然不同的。没错，这一天是光荣的，因为我成为了10个升旗手中的一员。当然作为新手，在无数人的注视之下，我的心中还是无比的紧张与焦虑。但我不能浪费这个机会，这是个很好的机会来锻炼自己，提升自己，所以我必须面对大家。走到主席台旁，面向大家，唱着国歌，感觉自己就是个正式的护旗手，好像自己置身于天安门前，而外身披华丽外套，而内心波澜起伏，可能是军人的作风，感觉自己承担着中华民族伟大复兴的重要任务，而当我看见有些人边升国旗边笑时，又是无比地认为他们身在福中不知福，替他们感到悲哀。经历这样一次当护旗手的行列，我不仅体会到中华人民的使命，又想在以后好好规划自己，为祖国做出贡献。
今天做广播操时，发生一件突发事件。当我们做到扩胸运动时，我的余光扫射到右边同班女生，身体似乎有些摇摇晃晃。她平时都是做广播操最标准，最卖力的那个，而今天却这种情况，我感觉她随时有可能晕倒的可能，所以我关注着她。果然不出所料，她一下子脚一软，晕倒在地。我作为男生，不能随便碰女生;作为前后桌，关系不错。不管了，生命要紧。我当机立断背起她，送她到医务室。等了一会儿，医务室老师说是轻微晕倒，问题不大，多休息就行，我也为她深吸了一口气。
电，在我们的生活中无处不在，但它们如果都在一瞬间消失殆尽，世界将陷入一片黑暗之中。没有电，我们的生活将会一团糟：医生使用不了无影灯做手术，各种仪器也将无法使用;工厂的机器将会停止转动，夜班的工人无法工作;人们只能靠油灯或月光来照明，而且无法在夜间活动……如果没有电，发生各种自然灾害时，只能靠人力搜索伤员，伤亡人数会大大增加。灾后重建也是个大问题，破损的房屋、楼房不计其数，没有办法使用起重机等工具，房子就只能由人工建成。一栋大楼，想建成也要花个一年半载的。在这期间，那些灾民将如何安顿呢?最重要的是，大家要节约用电，让黑暗永远不要到来。
早饭，我决定做烧饼夹煎蛋，感觉自己应该会做。我早早起床，梳理完毕，便既兴奋又紧张的拿着钱，购买我要的食材去了，首先，买了三个烧饼，一棵生菜。然后最紧张最害怕的环节到了，那就是煎鸡蛋，我轻手轻脚的打开电磁炉，按着妈妈说的，等锅里的水都没有时，倒入少许的油，把电磁炉调成小火，我好怕油会烫着我，小心翼翼的打开鸡蛋，第一个鸡蛋掉入锅中，油有些溅出，鸡蛋离锅太高了。打第二个鸡蛋时，我把手放低了些，这次还好没有溅出油来。哎！真不容易啊，终于，鸡蛋熟了，我在鸡蛋上涂好一层辣酱。最后，我把生菜洗好，把生菜、鸡蛋夹在烧饼里。烧饼夹鸡蛋做好了，我把第一个给了妈妈，妈妈很开心呢，说我做得很好，这是我第一次做饭呢，很有成就感，但又一想如果让我天天做，顿顿做，我会不会烦呢？看着妈妈，心想：妈妈一日三餐为我做饭，还变着样的做我爱吃的真是辛苦啊!
获胜目标就是在班上和三楼分别连续待上3分钟，不被抓到，就算获胜。游戏开始了，抓的人是姜雨欣，我们想一匹匹脱缰的野马一样飞快的分散了。我跟着陈哲睿跑到了三楼，忽然我似乎看见了一只手在我们的面前，我立刻感觉不妙，连忙逃走，姜雨欣也跟上来了，我灵机一动，把头面向墙那里，伪装成人群。果然她没有管我，去追陈哲睿了，我暗自庆幸，悄悄的躲在了班上，时间一分一秒过去，外面抓捕的声音越来越小，似乎只剩我一人了。时间还差一分钟!我想着，躲在了桌子下面。外面传来一阵开门声，我忍不住了，看了一眼，居然是姜雨欣!她发现了我，时间还剩30秒，我在班上飞快的跑着。10、9、8、7、6、5、4、3、2、1。时间到!我成功赢了这局游戏，成为了最后的“幸存者”!
今天晚上我写完作业，吃过晚饭后，妈妈说：“你陪我去风格秀理发好吗？”我高兴的答到：“好啊！好啊!”我和妈妈一块很快的到达了风格秀，到了那里，妈妈先洗了洗头发，然后一位叔叔开始给妈妈理发，理过发后妈妈决定要烫头，于是叔叔拿了很多的夹子和纸片，把妈妈头发卷了起来，然后开始加热看着妈妈的样子感觉真好笑，加热了十几分钟之后，然后给妈妈洗头，吹干后一看，哇，妈妈的头发好漂亮啊!
晚上的公园可热闹了。五彩斑斓的灯光，照着公园的地上，金光闪闪像白天一样，公园的中心最热闹了，有的人溜冰、有的人跳舞、有的在抽鞭、还有的人在散步、还有人在打羽毛球，公园里还有5个小亭子，亭子里有的人在椅子上下象棋、有的人在听收音机、还有的人坐着休息，抽鞭的人看起来可威武了，他们手上拿着一个鞭在天上抡一下，就像鞭炮一样的声音，啪、啪、帕。
12月来了，全国天气逐渐变冷了，我们南方也不例外。一早上起床就有一股冷空气扑面而来，冷的我瑟瑟发抖，恨不得要再次往被窝里钻。我慌忙地找衣服，鼻子一阵发痒。“阿嚏”我仰天长啸，打起了一个喷嚏，我不由得感叹：天气冷了，新年也快到了，很快就能放鞭炮啦!